Karasuno Aoba Jôsai
Te revoilà, Oikawa !
Comment va ta jambe ?
À merveille !
Je peux déjà reprendre l'entraînement.
Ce n'était qu'une petite foulure.
Franchement !
Fais plus attention.
On leur a demandé de
mettre Kageyama titulaire,
mais sans notre passeur à nous,
on ne risque pas de gagner !
Désolé !
Oikawa ! Fais attention à toi !
Kageyama,
c'est qui ce beau gosse ?
Il m'énerve déjà.
C'est le capitaine de Seijô.
Oikawa...
Il est passeur et attaquant.
Ses attaques sont
les meilleures de son équipe.
Pour que Kageyama
dise ça d'un autre joueur...
Et il a une horrible personnalité.
C'est toi qui dis ça ?
Probablement pire que Tsukishima.
C'est affreux !
Si tu le connais,
c'est qu'il était à Kitagawa Daiichi ?
Oui. Il était mon aîné au collège.
L'aîné du roi, ça fait de lui...
Le grand roi ?
Salut !
Ça faisait longtemps, Tobio !
Tu as grandi !
Ton règne se porte bien ?
Épisode 7 : Contre le "grand roi"
J'ai appris à servir
et à contrer en l'observant.
Sa puissance est considérable !
Le maître du service de la mort ?
Mais pour l'instant,
concentrons-nous sur le match.
On va gagner le dernier set.
Oui !
Tanaka, arrête de l'intimider !
Va t'échauffer, d'abord !
Et fais encore plus
attention que d'habitude !
Oui.
Il vient vers nous !
Je vais vraiment l'exploser !
Aoba Jôsai Karasuno
Dites, pourquoi
Oikawa ne joue pas encore ?
Idiote, s'il ne s'échauffe pas,
il va se blesser !
- Oh, non ! Ça serait horrible !
- C'est clair !
Aoba Jôsai Karasuno
Plus qu'un point.
Plus qu'un point...
On va gagner contre
les 4es du département !
Fait chier !
N'y croyez pas trop !
- Génial !
- Joli, Kindaichi !
C'est pas grave, Tsukishima !
On est mal engagés.
Et ton échauffement ?
Terminé !
- Je m'en occupe.
- Oui.
- Le voilà ! Le grand roi !
- Ça suffit !
On change de passeur ?
Non, je crois que
ce doit être pour sauver la mise.
Vous avez beau
avoir des attaques puissantes,
ça ne sert à rien
si elles ne peuvent pas se faire.
Quoi ?
Il vise Tsukishima ?
Tsukki !
C'est bien ce qui me semblait,
j'ai remarqué ça en m'échauffant.
Toi, le numéro 6,
et toi, le 5.
Vous êtes nuls en réception.
Vous êtes en seconde, non ?
Il est encore
plus puissant que Kageyama.
Et il arrive à contrôler
la trajectoire sur une cible désignée.
Voilà donc le capitaine de Seijô.
Bon. Je t'en envoie un autre.
Tsukki !
- Génial !
- Merde !
C'est pas grave, Tsukishima !
Tsukishima...
Je n'aime pas sa méchanceté.
Mais là...
Aoba Jôsai Karasuno
Plus qu'un point et on sera à égalité.
Dis donc, le grand roi !
Envoie-m'en un, à moi aussi !
Je le réceptionnerai !
Le grand roi ?
Arrête de crier, tu nous fais honte.
Qu'est-ce que t'as dit ?
Même en difficulté,
il est toujours aussi énervant !
Mais quand même...
- Sache qu'au volley-ball...
- Au volley-ball...
De ce côté du filet, on est tous alliés !
Ça, c'est bien dit !
Bien, mettez-vous tous derrière moi.
Tsukishima,
rapproche-toi du bord du terrain.
Oui.
Parfait. Vas-y !
Le capitaine, spécialiste en réception,
a élargi sa zone de défense.
Mais tu sais, à toi seul,
tu ne pourras pas tout défendre !
Tsukki !
Il arrive à le viser
alors qu'il est dans le coin !
Mais il a dû contrôler la trajectoire
du ballon, il est donc moins rapide !
- Il l'a eu !
- Joli, Tsukki !
Tu l'as eu. Bien joué.
Il était trop facile, peut-être.
Mais...
Nous, on se retrouve
avec une belle balle.
Merde...
Regardez cette magnifique balle.
Faites-en bon usage, les gars.
- J'ai !
- Ça craint...
On n'a aucun de nos grands
contreurs avec cette configuration.
Kindaichi !
Parfait, j'ai largué le bloc...
Le petit ! Comment ?
Il l'a touché !
- C'est bien, Hinata !
- Allez-y !
Tu me gaves !
Cette fois, c'est moi qui t'arrêterai !
Avec une seconde ou un pas de retard,
impossible de le rattraper.
La seule chose qui puisse le rattraper...
C'est le ballon !
Aoba Jôsai Karasuno
C'était quoi, ça ?
Il a traversé le terrain en un instant...
On aurait dit que la passe
était aspirée par la main de l'attaquant.
Génial !
En rang !
Que se passe-t-il ?
Incroyable...
C'est vrai, c'est la première fois que vous
voyez l'attaque de Hinata et Kageyama.
Incroyable, n'est-ce pas ?
C'est aussi impressionnant qu'effrayant !
- Merci pour tout !
- Merci !
Faites-leur un commentaire.
D'accord.
Je ne connais pas encore
grand-chose en volley-ball.
Mais même moi...
Même moi je peux voir qu'il s'est
passé quelque chose d'extraordinaire.
Au début de l'année scolaire,
d'incroyables seconde nous ont rejoints.
Ils étaient un peu
difficiles à gérer, au début.
Mais aujourd'hui, je crois que j'ai compris.
Séparés, il ne se passe rien.
Mais quand une personne
en rencontre une autre,
cela crée une réaction chimique.
Quelque part, en ce moment même,
une rencontre est
en train de changer le monde.
Ça peut être dans un pays lointain,
ou de l'autre côté de la planète.
Ou alors, sur une petite île de l'est,
dans la campagne nord,
dans un club ordinaire
de volley-ball d'un lycée ordinaire.
J'ai eu le sentiment qu'une telle
rencontre s'est produite ici, à Karasuno.
Je n'ai pas de preuve concrète, mais
c'est mieux que de ne pas croire en vous.
Je suis sûr qu'à partir d'aujourd'hui,
vous allez devenir encore plus forts.
Désolé !
C'était un peu trop poétique ?
- Oubliez ça !
- Mais non, pas du tout !
- Merci beaucoup.
- Merci !
De rien.
Kindaichi.
On en a marre de lui !
Il a peut-être une bonne force d'attaque,
mais il nous tire clairement vers le bas.
Franchement...
On serait bien mieux sans lui.
Ne t'excuse pas !
Je ne m'excuserai pas non plus !
D'accord.
Pour moi, tu restes un roi tyrannique,
un type insupportable, et surtout,
un adversaire à battre à tout prix !
D'accord.
- Alors, ne t'excuse pas !
- D'accord.
Je ne veux pas qu'on se réconcilie,
je ne me suis jamais entendu avec toi !
D'accord.
Et la prochaine fois,
c'est nous qui gagnerons !
- La prochaine fois...
- Toilettes, toilettes !
Toilettes ! Qui suis-je ?
Le futur champion de l'équipe !
Mince ! C'est une de
ces rencontres fatidiques.
Ne surtout pas déranger !
Kindaichi.
Lors de notre prochaine rencontre,
c'est encore nous qui gagnerons.
De quoi vous parliez ?
Il vient de dire "nous".
Lui qui disait toujours "moi je"
comme s'il était tout seul.
Merde...
C'est frustrant.
Qu'est-ce qui te prend ?
Merci pour le match !
Malgré ce qu'a dit M. Takeda,
Pour gagner contre Seijô
avec Oikawa sur le terrain,
on est encore très imparfaits.
C'est digne du capitaine.
Tu comprends bien la situation.
Le grand roi est là !
- Qu'est-ce que t'as, toi ?
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Tu nous cherches, c'est ça ?
- Tu nous cherches ?
Ne soyez pas si méchants !
Hé, le petit.
Ce que tu as fait à la fin
était impressionnant !
La prochaine fois,
faisons un match entier ensemble.
Vous n'avez pas encore vu grand-chose.
Et bien sûr, je vais améliorer mon service.
C'est vrai, dans un match officiel,
on aura droit à ce service dès le début.
Votre attaque était incroyable,
mais si vos réceptions sont mauvaises,
vous atteindrez vite vos limites.
Je ne suis pas le seul
à avoir un service puissant.
Les qualifications interlycées approchent.
Essayez d'y survivre.
Sachant que je souhaite écraser mon
adorable cadet dans un match officiel,
à la loyale, en tant que passeur.
On fera un entraînement
spécial réceptions !
Lâche-moi.
Ça ne se perfectionne pas
en si peu de temps.
Je pense que
votre capitaine le sait très bien.
Il reste peu de temps avant le tournoi.
Il me tarde de voir
ce que vous pourrez faire.
Ne faites pas attention.
Il aime bien semer
la confusion et énerver les gens.
C'est vrai qu'il reste
peu de temps avant les qualifications,
mais il ne va pas tarder à revenir.
Qui ça ?
Le dieu de la défense de Karasuno.
Le dieu de la défense de Karasuno ?
Kageyama est devenu impressionnant.
Oui. Quand un génie trouve sa place,
le commun des mortels
ne fait plus le poids.
Pas même toi ?
Pour les passes, en tout cas,
personne ne peut rivaliser avec Tobio.
Mais je gagnerai au service,
au contre et à l'attaque.
Tu ne perdras pas non plus
avec tes passes, imbécile !
Tu es passeur, à la base !
Mais c'est la vérité !
C'est pour ça qu'on va
réduire leurs réceptions à néant.
Si le ballon n'est pas renvoyé au passeur,
leurs passes prodigieuses seront vaines.
Si on affronte Karasuno
dans un match officiel...
On démolira leurs réceptions,
et on leur ôtera toute
chance de faire une passe,
et je dirai : "Il ne suffit pas d'avoir
un bon joueur pour gagner. Dommage !"
Quoi ? Ça m'énerve les génies.
Moi, ce qui m'énerve, c'est les mecs qui
font hurler les filles sur leur passage.
C'est pas beau d'être jaloux, Iwa !
L'entraîneur va
vous engueuler s'il vous voit.
Parfait !
On nettoie un peu et c'est bon !
Beau travail !
- Toi aussi !
Merci beaucoup
pour aujourd'hui, monsieur !
C'est vous qui avez tout fait !
J'ai vraiment été surpris que vous
battiez le fameux lycée Aoba Jôsai.
Mais ça ne suffit pas.
Aujourd'hui, nos attaques ont
fonctionné grâce à Hinata et Kageyama.
Mais si Hinata se fait contrer,
et si nos réceptions
sont mauvaises, comme aujourd'hui,
on ne pourra rien faire.
Et dans une telle situation,
j'ignore si je pourrais les guider comme
le ferait un entraîneur ou un superviseur.
Je vois...
Désolé, je ne dis pas
que vous êtes incompétent !
J'ai bien compris.
Laisse-moi m'occuper
de la gestion, j'ai un plan.
Vraiment ? Quoi donc ?
J'ai beau insister, je n'ai pas
encore eu de réponse affirmative.
Mais je trouverai un moyen.
Je peux te laisser t'occuper du gymnase ?
Oui.
Take a l'air de quelqu'un
sur qui on peut compter.
Local de rangement
C'est quoi, ça ?
C'est dangereux, je peux le jeter ?
Non, laisse ! Ça ira.
Si on le recolle,
on pourra le réutiliser.
- Rentrez bien !
- Toi aussi !
Boutique Sakanoshita
Des beignets à la viande ?
Les gars du club de foot
ont pris les derniers.
Il n'y en aura plus aujourd'hui !
J'ai faim !
C'est juste que vous
ne voulez pas travailler !
Taisez-vous !
Rentrez chez vous et dînez normalement
si vous voulez gagner du muscle.
Tenez.
- Merci !
Dînez normalement, après !
J'arrive.
Boutique Sakanoshita, j'écoute.
Encore vous...
Franchement,
les services du beau gosse
étaient impressionnants.
Si on les avait eus
dès le départ, on aurait été mal.
C'est digne de
l'aîné de Kageyama au collège.
Tiens, d'ailleurs...
Pourquoi es-tu à Karasuno ?
Les n°1 de la préfecture,
c'est Shiratori Zawa.
Shiratori ?
Shiratori Zawa,
les champions du département.
Ils font partie des huit équipes
lycéennes les plus fortes du pays.
Je n'ai pas pu entrer à Shiratori Zawa.
Pas pu entrer ?
Je n'ai pas reçu de recommandation
et ma candidature n'a pas été retenue.
L'examen d'entrée ne voulait rien dire.
Sans recommandation,
ce doit être difficile d'entrer là-bas.
Alors comme ça, le roi a
des résultats scolaires lamentables.
Alors, pourquoi Karasuno ?
Toi aussi, tu vénères le petit géant ?
J'avais entendu que l'entraîneur Ukai,
qui avait pris sa retraite, était revenu.
Ukai ?
Le célèbre coach qui a mené Karasuno
aux nationales interlycées de printemps.
Le nom "Ukai de Karasuno"
était déjà bien connu.
Il paraît qu'il élève
des corbeaux féroces.
Il a un peu entraîné les
première et terminale l'an dernier,
mais c'était incroyablement spartiate.
C'est quoi cet air jaloux ?
M. Ukai avait décidé
de revenir à plein temps, mais...
Il s'est évanoui ?
Il n'a pas l'intention
de revenir. Désolé.
Mais où que je sois,
nos adversaires restent des lycéens.
Il n'y a pas de raison de perdre.
Cherche pas d'excuses.
Si tu voulais
avoir l'air cool, c'est raté !
N'importe quoi !
Je ne disais pas ça
pour avoir l'air cool !
On a gagné contre un
des quatre meilleurs, non ?
Oui, 2 - 1 contre Seijô.
Et j'ai pu attaquer tranquille
grâce à la feinte de Hinata.
Merci !
Qu'as-tu pensé de ton premier match ?
Enfin, tu n'as servi à rien au premier set.
Ne sois pas trop fier, tu as mis
autant de points que tu en as donnés.
Mais pourquoi vous lui dites ça ?
C'est vrai...
On a encore beaucoup de lacunes.
On a gagné de peu, aujourd'hui.
Je vais m'entraîner à fond !
Oui ! C'est important
que chacun de nous s'améliore !
Mais pour l'instant, il manque
des joueurs fondamentaux à Karasuno.
C'est vrai.
Comme un libéro,
sur qui repose la défense,
et un pointu, le meilleur attaquant,
qui pourrait rivaliser avec 3 contreurs.
Si on cherche un meilleur attaquant, je...
On t'a déjà dit que
tu étais le meilleur feinteur !
Mais tu as dit que le dieu
de la défense était de retour, non ?
Oui.
Notre équipe n'est pas puissante,
mais elle n'est pas faible non plus.
Jusqu'à maintenant,
même avec des gars talentueux,
on n'est pas parvenus
à combiner leurs points forts.
Mais on va à nouveau
rassembler tout le monde,
et avec les compétences des seconde...
Si on combine toute cette puissance...
Le tournoi interlycées d'été
et même les nationales
ne seront plus un objectif lointain,
mais bien quelque chose à notre portée !
Le tournoi interlycées d'été !
- J'en ai entendu parler !
- Et sinon...
Que faisait celui qui revient,
jusqu'à maintenant ?
Il a été exclu une semaine
du lycée et un mois du club.
C'est un délinquant ?
Mais non !
C'est juste qu'il s'emporte un peu vite.
Mais c'est quelqu'un de bien.
Quelqu'un qui
s'emporte plus vite que Tanaka ?
Et puis,
on peut dire qu'il est
le génie de Karasuno !
Enfin, maintenant que Kageyama l'insolent
est avec nous, il n'est plus le seul.
Quand il sera revenu,
appelle-le "maître", Hinata.
Il sera aussi bêtement
content que Tanaka.
Bêtement ?
Le dieu de la défense...
C'est quel genre de gars ?
Allez, viens !
Oui !
Je vais l'avoir ?
Ne me gêne pas, crétin !
J'allais réussir !
- J'ai réussi ? Je l'ai réceptionné ?
- Pas du tout, débile !
Il est plus que sorti !
- Je vais le chercher.
- Imbécile !
Cette fois, c'est la bonne !
Il a annulé la puissance et la rotation
et l'a parfaitement envoyé au passeur.
Une réception parfaite.
Tu es plus petit que moi !
Quoi ? C'était quoi, ça ?
Il est apparu d'un coup !
Ça a fait "pom"
et "fiou", il l'a renvoyé !
C'était "ouah" !
Pour dire ça, autant ne rien dire...
Prochain épisode de Haikyû :
Le champion de l'équipe.